Окей
Здравствуйте и добро пожаловать всем, это январь.
2022.
Мы здесь в академической лаборатории моделирования потока.
5.1
с Пьетро Маццаглия и Тимом Вербеллем
Это будет потоковая модель.
Презентация и обсуждение их
Недавние работы в области контрастной активной инференции
Мы проведем презентацию
раздел и затем обсуждение
Пожалуйста, не стесняйтесь задавать вопросы.
во время презентации, которую мы можем
Обратитесь в обсуждении и тим и
Пьетро большое спасибо, мы очень ценим.
Присоединяйтесь, чтобы поделиться своей работой, пожалуйста.
Уберите это и спасибо еще раз
да, спасибо, Дэниел, за приглашение
Мы тоже, э-э, я Тимоти и
вместе с
Коллеге Пьетро мы поговорим о нашей работе
на основе контрастирующей активной инференции
Может быть, сначала к тому...
Установите фон, почему мы здесь?
Рассматривая «Active Inference
Ну, по сути, наша лаборатория хочет построить
интеллектуальные агенты и так далее
Мы заметили перспективу, если вы
хочу построить что-то умное
Это нужно воплотить, это нужно.
взаимодействие со средами, в которых оно находится
и тогда это небольшой шаг, конечно, ты
Познать интерактивное инференс, где
по сути, твой агент должен
понять окружающую среду, в которой оно
взаимодействуя и необходимо строить
модель по сути
так
Я сначала предоставлю обзор «Active Inference».
инференс и то, как мы
Подходите к этому
ум, очень много этого материала также
ранее рассматривался в модели
Просто стрим, кажется, номер три, так...
Если вам нужна дополнительная информация, вы можете её получить.
Снова это
Ах да, и тогда потом э-э-э питер
Он займёт его место и уйдет в…
это
Детали контрастированного подхода
Активная инференция, давайте начнем.
по сути
Активная инференция – это теория процесса
от мозга
и по сути, оно говорит, что ваш мозг
являются ли агенты
Он строит
Он строит генеративную модель «о».
окружающая среда, по сути, единое целое
вероятностное распределение над наблюдениями
так думайте, что вы можете видеть или испытывать
действия, масштаб которых мы не знали
и тогда э-э, утверждения или э-э
да
скрытые состояния окружающей среды
по сути, у вас есть агент, который...
Отделяясь от окружающей среды
и может выполнять действия, взаимодействовать
с окружающей средой
и это порождает новые «ух
Наблюдения и, таким образом, идея о
Генеративная модель – это агент печенья.
разгадывает
которые, по сути, являются скрытыми состояниями
это
Изменения, вызванные моими действиями и которые это дало
Повысьте мои наблюдения и если вы
тогда можно построить такую модель, ну, в общем
это позволяет агентам планировать «ух некоторые».
действия
привести агента к некоторым предпочтительным
наблюдения или результаты, но поддерживают
так что
Ключевые моменты в основном касаются того, как получить
Эта модель эм
Что происходит
Если я совершаю действия, как это влияет?
Влиять на состояние и как это
это влияет на результаты, которые я вижу
и вот ключевая часть соединительная
инференс двоякий, поэтому во-первых
сказал «окей
Это то, что делает агент и он делает это.
оптимизируя так называемую свободную энергию
которое является верхней границей и удивлением или
Ошибка предсказания, то есть...
[Музыка]
генерирующая модель позволяет агенту
Предсказывать результаты, которые оно увидит
что оно станет свидетелем
и, э, чем лучше они соответствуют вашим
Более точные наблюдения, тем больше радости вы испытываете
вы
как агент
и, что особенно важно, вы также выберете
действия, которые минимизируют
Ожидаемая свободная энергия в будущем
и так мы будем
покопаться в модах немного
ум
просто чтобы создать атмосферу, ну на одном
рукописное обозначение, чтобы все понимали
Что складывает, «с» и «а», но также
то затем
Увидьте, как поступит Пиит.
Давайте, скажем, «валера активное инференция».
представление в направлении более контрастированного
формулировка «of of
активный инференционный объект реальности
Объективное
Итак, мы начинаем с того, что устанавливаем «c».
с генеративной моделью так что это это
немного расставлено э схема».
Агенты и среда, на которой они были.
Предыдущие слайды, по сути.
Раскрывается во времени, так что вы в...
определенное состояние, вызывающее
определённое наблюдение и затем задано
действия на основе вашего предыдущего состояния
по сути, двигайтесь вперед
Это
следующее состояние
и этот процесс разворачивается во времени
и вы можете видеть, например, некоторые из...
серые круги и это
по сути, это то, что вы можете
наблюдать
так чтобы вы знали действия, которые вы совершили
Пока что
и вы знаете наблюдения, которые вы
то, что было увидено до сих пор
и всё остальное по сути для вас
Чтобы делать вывод, чтобы только ссылаться на скрытое.
до этого состояния
но вы также можете попытаться вывести скрытое
состояния будущего действия что
Вы хотите получить или наблюдения?
Вы испытаете
и так, по сути, эмм
так называемая совместная модель или совместный
распределение по последовательности
Наблюдение и действие, соответственно.
по сути, было факторизовано следующим образом, чтобы вы
У иметь предельную вероятность над действиями
У вас легкая модель, так...
Хм
так, значит у вас приоритет над действием так
это по сути определяет, что такое
вероятность совершения определенных действий
В определенное время
Вы имеете
некоторые переходные вероятности так что же
вероятность того, что я
Я перейду в это состояние следующим действием.
Учитывая мое предыдущее состояние и действие, которое я совершаю.
Вы и что сделали с вероятностной моделью
который по сути означает
да, учитывая состояние, я...
какое наблюдение я увижу и так далее
покрывает так называемую марковскую теорию
Предположение о том, что ваше наблюдение,
Вы видите, э-э, на данном временном шаге это только
Зависит от вашего скрытого состояния и это.
не сильно зависят от чего-либо
else
потому что если вы знаете ваши ваши ваши
Текущее состояние, и ты знаешь...
Наблюдение, которое вы увидите
так что это по сути такое, но это
Отражено здесь
но разумеется, как агент
имея эту генеративную модель это позволяет
ты к тому
оценить вероятность последовательности
Наблюдения, например, и это позволяет
ты для предсказания
что произойдёт учитывая эти действия, но
Один ключевой момент, конечно, всё ещё заключается в том
обратный этот модель как
Учитывая, что я видел эти наблюдения, что
Я совершил эти действия
какой мой текущее состояние и и
Это «это».
в основном, довольно нетривиально
так что даже если у вас есть точная сила
модель инвертирует это обычно
неразрешимый
и поэтому почему в Active Inference
Инференция, которую вы используете, с вариациями
Инференция и вы просто говорите «хорошо».
Я просто предполагаю, что смогу построить модель
так называемые кирпичные и последующие модели
и это то, что скажет
мне предоставлены определенные наблюдения
Какова моя вероятность находиться в
определенное состояние
Это и есть то, что здесь изображено, да?
Мы представляем это q
и q по сути является вариационным
Приблизиться здесь, чтобы можно было любое
Вы можете выбрать распределение
и просто скажите «хорошо
ум
Исходя из некоторого наблюдения, я хочу иметь
наиболее вероятная оценка
Я в каком я сейчас состоянии
и
основы принципа свободной энергии
Если это то, что вы хотите, то это
Оптимизируй бесплатно, просто так.
Энергия, которая здесь нота F и это
по сути, ожидание превышает состояния
сгенерировано вашим
личная задняя часть ожидания сверх меры
разница между локальным
точность вашего приблизительного апостериорного распределения
и выглядят как модель из GIF
и если вы можете минимизировать это
по сути, вы будете иметь
ум
лучшее объяснение для
Наблюдения, которые вы видите, но в равной степени
Когда у вас также самое лучшее
Примеры здесь для настоящего и мы
Не буду разбирать всю цепочку выводов.
о нём
это поток, по сути.
Ты можешь преобразовать это в то, то...
вторая строка уравнения и это она
которые мы чаще всего используем
в наших моделях, что по сути довольно ясно
версии между
это
приблизительная апостериорная, то есть в общем и целом
Является ли состояние, которое мне дано, наблюдениями?
Я видел
и э-э
Хм
это куст, который по сути утверждает
Это моя догадка.
я нахожусь в США, учитывая «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Чтобы понять предыдущее состояние и действие, чтобы я не
Знаешь ли ты наблюдение?
но я хочу иметь наилучшее предположение
Без моего наблюдения и если я вижу
Наблюдение: я не хочу, чтобы мои убеждения…
полностью переключиться, потому что тогда вероятно
Что-то не так с моей моделью
и тогда у вас есть второй член, который
это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
это примерно как возврат
точность вашей модели или насколько она хороша
вы, занимающиеся реконструкцией исходов
так
ум
Это всё за прошлый раз, по сути или
До вашего текущего временного шага так, чтобы вы…
Знайте наблюдения, которые вы видели и вас.
можно оценить свободную энергию и затем
вы можете по сути обновить свою модель
чтобы
Хм
Чтобы минимизировать это, но конечно вы
также нужно знать ваши действия, которые вы хотите
посмотреть в будущее
и так
Если вы смотрите в будущее, то мы поговорим
о ожидаемой свободной энергии
и вот здесь мы не мы мы использовали
краткая запись последовательности
действия в будущее я также переключился
от d до daw, просто чтобы обозначить, что мы
они обсуждают будущие временные шаги
по сути, но кроме того, всё то же самое
это
важный момент сейчас в том, что
ожидание
Теперь у вас нет ожиданий только
Превышение оценок, а также результатов.
потому что ты не мог это почувствовать
Хм
Твои наблюдения, но ты всё равно не знаешь
Чтобы ты мог просто «так».
сделать ожидание по чему угодно, что
может случиться
и
и потом, э-э, этот ход
создано в рамках активного инференса
это, по сути, то
вы, с одной стороны, формируете термин
которые они называют или которые мы называем
инструментальная ценность
осуществление предпочтений
и это по сути утверждает, что хорошо, как
агент для будущих результатов
У меня есть некоторая предыдущая информация, которая, как я думаю, что я…
будет
Несмотря ни на что, я думаю я.
Они поймут, что это скорее всего ваше
Предпочитаемые исходы, скажем, вы можете
также это больше похоже на гомеостаз
я хочу, чтобы моя температура тела была э…
37 градусов Цельсия, так что мой ожидание
Прежде чем знать что-либо, это будет.
будь
37 градусов и, соответственно, я буду действовать.
Чтобы это было так, чтобы это немного отражено
здесь как будто ты не обращаешь внимания
зависимость от вашего будущего
действия, которые вы только что говорите «окей, мой предыдущий опыт».
Вот это и ожидалось
Итак, это становится инструменталом
ценность
и тогда второе предположение такое
в основном это
Ваш приблизительный апостериорный модель
почти совершенно близко к истине
Чтобы получить хорошее апостериорное распределение
приближение, затем вы можете
Переписать
Это во втором периоде
по сути
Это означает, что с одной стороны и
третий, который говорит
Это мое убеждение или состояние, данное.
действия
Я это сделаю
и еще одна вещь
также вера в будущие состояния, данные
действия и некоторые определенные исходы
я ожидаю, что увижу, в общем говоря
говорит
Что я получу в качестве информации?
от
ищущие определенные
результаты и это скорее эпистемический вопрос
ценность или игра за информацией
которые могут побудить вас к исследованию
по сути, вы хотите иметь
если
Если вы не знаете, как добраться до своего
желаемое состояние, которое вы хотя бы хотите достичь
сказать о
Состояния, предоставляющие вам больше информации о
Где вы находитесь
Начни первым
часто говорит, что это как сова, которой нужно
Еда, так что ты делаешь, сначала ешь?
А вы сначала ищете добычу, или что?
эпистемическая ценность по сути
Искать добычу, как будто...
Следует ли мне пойти на
Чтобы получить больше информации о том, где
играть и затем когда ты знаешь, где это
Тогда вы сможете реализовать свои предпочтения
и э-э
По направлению к башням свободы, по сути.
так
Как именно происходит выбор действия?
тогда по сути вы хотите выбрать
действия, которые минимизируют ваш ожидаемый кумулятивный риск
свободная энергия на каждом шаге времени
Сначала вы делаете то, что используете ваше…
приблизительная модель для оценки вашего
Состояние горения, как будто знаешь
в каком состоянии я сейчас нахожусь, учитывая мои последние
наблюдение
тогда вы можете оценить ожидаемую свободу
Энергия для э…
Для каждого
Отработайте свой план так, чтобы…
любую будущую последовательность действий, которые вы можете
оценить
и ожидаемая свободная энергия
и это по сути приводит к
Вера над политикой, так что по сути…
Возьмите разум, ожидаемое отрицательное.
Умножение свободной энергии на этом.
параметр точности, который просто указывает
как да
сколько уверенности у вас, что
Ваша ожидаемая свободная энергия верна.
по сути и затем вы используете это мягкое
смешать функцию, по сути, просто
Это просто говорит
ум
это
Политики с низким ожидаемым свободным результатом
Энергия – это те, которые наиболее вероятны
в основном, это всё
Эта формула говорит и затем вы ссылаетесь на...
Следующее действие согласно этому, что вы только…
Выберите следующее действие для последовательности
ты думаешь
даст вам
минимальное минимальное ожидаемое 3 мг и
Вот как это происходит и потом ты ты берешь
Это действие вы получаете новое наблюдение
и процесс
[Музыка]
один ключевой момент в нашей работе есть
это
Это всё начинается с этой генетической модели
и это приблизительная модель и эмм
обычно эм
У вас есть определенная проблема, и вы можете её решить.
и ты знаешь, как эта проблема
Кажется, что что наблюдается
это может быть скрытое состояние и
тогда вы сможете действительно точно определить и
Запишите точную модель и начните.
оптимизируя, но в нашем случае это часто
Неверно, если посмотреть на робота
Это крутится и получает камеру
вход, например, да, что такое
Состояние пространства, которое вам нужно «ум».
вам нужно отслеживать как вы
Преобразуйте эти пиксели в пространственное состояние
Так все эти вещи, да?
Они просто еще не достигли этого и цель.
в нашей работе мы можем, да, как насчет
можем ли мы начать всё с нуля и
Узнай это
и для этого мы используем
глубокие нейронные сети как функции
приближающие на самом деле «um
Предоставьте нам эти модели и
Мы оптимизируем параметры этих
Нейронные сети
Также минимизируя свободную энергию
Это и есть ядро, всё.
как нам это назвать?
искусственная словесная модель, чтобы мы начали
с наблюдениями и действиями так
Это может быть
пиксели, по сути, так что... эм
Матрица чисел размером n на m, скажем.
и действия, которые могут быть любым действием
Это может быть ваша скорость или
Что может сделать ваш агент.
и эти числа помещаются в нейронную сеть
Это то, что мы называем кодировщиком и это
почти отражает это приблизительное
Постeриор это просто говорит, учитывая мои
предыдущее состояние
действие и мое текущее наблюдение
Выходы
вероятностное представление состояния
это по сути способы и
вариации многомерных версий
потом
Мы имеем вторую нейронную сеть, которую мы
Вызовите модель перехода и это
тогда
[Музыка]
Говоришь, да что, что произойдёт, если я…
выполнить определенное действие, как это повлияет на мое состояние
Эволюционировать, если я совершу определенное действие
Теперь наконец-то у нас также есть декодер
вероятностная модель, которая затем
Выдает состояния, некоторые наблюдения так
В случае изображения, например, это
Он сгенерирует для вас новое изображение.
и цель, разумеется, состоит в том
имеют лучшие прогнозы
Возможно, если посмотреть на бесплатное
Энергия
ещё одна формула в этом случае
снова у вас такое соотношение вероятностей
который по сути просто говорит
и
Учитывая вывод декодеров или
этот общий образ, который я хочу иметь
это почти как если бы вы увидели саму картинку, что
потом, ну, в общем, это просто
Восстановление потерь в терминах нейронной сети
Давайте, скажем.
и второй член
Прошу прощения
Второй термин представляет собой галовую дивергенцию
распределение, которое вы генерируете из
кодировщик
и распределение, которое вы генерируете
от перехода модели, по сути
Мы применяем это на ряде случаев
которое тоже эм
были замечены в предыдущей модели потоке
так чтобы вы немного поняли так
Сначала нужно было установить ядро
Проблемы, которые являются базовым управлением
Проблема, так вот.
сенсорные данные – это ваша позиция
Выполняется с картой
вам, по сути, приходится делать вывод
не только то, где вы находитесь, но и
Имеющий импульс, тот и скорость.
и вот вы можете видеть это
Хм
на правой стороне вы можете увидеть модель
прогнозирование всех вероятных траекторий
Чтобы поворачивать влево или вправо и вы можете видеть
Как в начале неясно это.
скорость, поэтому она очень разбросана
Вы за пределами
В том, что оно предскажет, но чем больше
Чем больше информации оно получает, тем больше оно «Active Inference».
да, я почти уверен в этом
Это поведение произойдет.
и затем вы можете использовать это для
подталкивать агентов к
предпочитаемое состояние в этом случае «».
флаг
второе
ранее использовал
активный вывод инфериции институт, активный вывод инфериции, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference так что здесь вы получаете
Эти
Хм
Наблюдения теперь просто пиксели от
от этого э-э
игра
и предпочтительное состояние автомобиля было
Быть в центре трассы
и вы можете видеть, как это на самом деле
активирует действия, которые приведут его к
к центру трассы, э-э...
и это может даже идти на компромиссы, чтобы
Чтобы достичь предпочтительного состояния немного
Быстрее и наконец мы также сделали это на
роботы, исследующие нашу лабораторию
где мы оснастили его
различные сенсорные модальности, чтобы вы могли
Увидеть камеру, но также
Активный вывод инференции и также радар
Диапазон доплера, чтобы радиус диапазона доплера
по сути, предоставляет вам
по оси Y
диапазон
и в
Ось скорость...
Размышления, по сути.
и здесь вы можете увидеть, как в
Начало
Мы кормим его множеством наблюдений
и затем мы по сути позволяли модели
Представьте, что могло бы произойти, так что это
реальные наблюдения и теперь
Это по сути предполагает, что оно увидит.
Если это развернется, например, потому что
Это на самом деле учится, как базовый «Active Inference».
Базовое динамическое поведение
один из всех этих моделей сенсоров так что это
очень круто
Понятно, какие ограничения у этого?
вещь
Ну есть два основных ограничения что
Мы рассматриваем, в частности, работу Пьетро Со.
Это первое.
мы
Мы используем это это перехватывание пиксельного воска.
Восстановление
доска, чтобы изучить модель, но также
определить ваше предпочтительное состояние таким образом
это изображение, которое вы хотите видеть и
Попробуй это осуществить
но проблема в том, что значения где
Ошибка в пикселе
В терминах пикселей это не совсем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Лучшая метрика, например, если у вас есть
это
слева на изображении
и вы хотите оценить, насколько это хорошо
изображение похоже на
этот один
У нас здесь два примера справа.
и вы можете видеть, что одно и то же изображение
с некоторым солью и перцем шума
на самом деле, в среднем показатели ухудшаются
квадратная ошибка, чем изображение, где
две две
Совместная рука на самом деле, uh
неправильно так
Хотя
В отношении поведения, левый вариант является
Лучше с точки зрения, великое значение ошибки.
правильный вариант лучше, поэтому это и так.
Этот курс может оказаться проблематичным, если вы хотите
Управляйте рукой к цели
и тогда второе ограничение заключается в том
Если вам нужно оценить ожидаемое.
Минимизация свободной энергии для огромного числа
потенциальные траектории потенциальных действий
Вы можете это сделать, конечно, это становится
Чем больше, тем сложнее.
и так, то способы, с помощью которых мы справлялись
это в контрастном труде о
одна рука
Вместо использования пиксельного
Восстановление ошибки заключается в том, чтобы использовать
Контрастивное обучение вместо
Как это работает на самом деле
в следующих слайдах
и тогда вторая вещь заключается в том, что вместо
оценка ожидаемой свободной энергии
для всех политик
Мы по существу списали политику на затраты.
селекционная схема, чтобы также обучать нейронные сети
Не выводить действия, заданные во время
Этап
и вот с этим
Мы теперь можем переключиться
К кому говорить о
контрастирующее формулирование
принцип
спасибо тим
Хорошо, спасибо Дэниел за то, что...
Мы и спасибо команде, надеюсь, вы сможете.
Слушай внимательно
Окей, так
Я попробую сейчас поделиться своим экраном.
Окей
Всё, так.
сейчас я расскажу о нашей
Недавние работы в области контрастной активной инференции
так
Эта работа была недавно опубликована, что
сейчас вырезает 2021 год так
Недавно вышла такая
Прошлый месяц и давайте
Начните изучать это более подробно.
так что
то, о чём мы говорим в «Inactive
инференс очень похож на
Обучение с подкреплением «один
с той разницей, что в
Обучение с подкреплением
Ну, эм,
все поведение обучения обусловлено
награды, чтобы агент получал награду
Функция
и
Положительное подкрепление должно усиливать.
положительное поведение при отрицательном
Награды должны наказывать
агент, чтобы избежать состояний и
действия
Однако одна из проблем заключается в том, что
Обучение с подкреплением это
Чтобы действительно учиться на вознаграждениях
Вам нужна функция переработки и это.
не всегда легко, например, иметь
Упоминалось на Steam
особенно когда состояние неизвестно
Чтобы заранее, чтобы агент не соответствовал точно
Оно говорит, что это сложно
В таком случае разработать функцию вознаграждения
потому что вы не уверены в том
агент знает и как он может оценить это
сравнение производительности с окружающей средой
так
Мы вместо этого сосредоточиваемся на активном выводе в
Неактивное выведение агент разделяет
к «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
принцип минимизации свободной энергии
как мы только что
Видел так
принцип минимизации свободных «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Энергия на самом деле позволяет два вещи.
Одна вещь – это учиться
активный вывод заключений: модель слова, которую мы называем это
в нашем труде искусственная модель мира
паровой шоу
и другая цель заключается в минимизации
Минимизация свободной энергии в будущем, пытаясь.
достичь
Хм
Некоторые предпочтительные исходы агента так
мы предполагаем, что агент делает какие-то
предпочитаемое распределение исхода, который он
хочет достичь и
эта цель в будущем будет
на самом деле достигать этих предпочтительных
результаты
так что
окружающая среда, о которой мы говорим
это одно из наших pymdp так что частично
наблюдаемый рыночный процесс
Итак, чтобы подвести итог, у нас есть наблюдение
это
агент получает, что ему нужно инферировать
внутреннее состояние окружающей среды, которое
это не
и тогда есть действие, которое является
на самом деле известен в прошлом, но
агент должен делать выводы или
не каким-то образом выбрать из
возможность определения будущих действий
это просто краткое изложение того, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
искусственная языковая модель выглядит как
так как мы видели в предыдущем
Мы имеем слайды с энкодером, который кодирует
информация о наблюдении мы
Сосредоточьтесь на визуальных средах так
здесь мы снова имеем изображение, которое
по сути, n-на-n метрики для кодировщика
может быть, например, сверточная
Нейронная сеть
в нашем случае тогда у нас есть э э
скрытая модель состояния, которая принимает
Предыдущее состояние и предыдущая акция
и в частности, в нашем случае здесь
используйте какую-то форму рекуррентной нейронной сети
модель сети для продолжения наблюдения
История окружающей среды и затем
У нас есть декодер, что
Вычисляет реконструкцию «the».
наблюдение текущего состояния, чтобы
пытается закодировать «ух» внутри скрытого
состояния такого количества информации
Возможно
Откуда это берётся из того, что...
наблюдение
так проблема с реконструкцией есть
их вычисление, особенно в визуальном.
Окружения довольно сложны.
потому что вам это нужно
большие модели, которые очень хороши
представительная способность и также
Модели не могут быть на сто процентов точными.
точно, как в случае с наименьшей многомерностью
Настройки, потому что
Например, прогнозирование
практически пиксель за пикселем изображение
очень невидимо, поэтому это очень редко случается
Давайте рассмотрим пример здесь, несколько а
Несколько недель назад я, э-э, я тренировался «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Бэй, как модель, так вроде бы...
подобная этому модели слева
Итак, у нас есть это
энкодер-декодерная архитектура на...
игра старой приставки Atari
вырваться в игру
попробуйте изучить состояние эде́на
Чтобы научиться действию поверх того
Проблема в том, что перекрёсток.
восстановление ваэ так
Мы на самом деле довольно плохи в том, что они.
теряли очень важную информацию
о игре например
это было
похоже, можно это сделать с некоторой неопределенностью
Модель, где лужа игры.
но оно не могло смоделировать, где
Активный вывод, который на самом деле...
один из двух наиболее важных аспектов
Чтобы действительно иметь возможность
Чтобы играть так гладко, даже добавляя награду
Функция в этом случае, так что имея «то».
оценка игры доступна агент
не смог освоить задачу из-за
у него отсутствовал элемент состояния, который был недостаточным
самую важную информацию в порядке, чтобы
постоянно улучшать
Это одна проблема, которую мы пытаемся
преодолеть в нашей работе
и вторая часть Active Inference
учатся преследовать
предпочитаемый исход
так чтобы преследовать предпочтительные результаты
активный инференционный агент
Попробую сделать два вещи: попытаться минимизировать
Хм
расстояние по отношению к этим
Предпочитаемые исходы, но наоборот.
Также минимизируйте неоднозначность в отношении
Окружающая среда
так обычно это делается, пытаясь
совмести эти два распределения или
пытаемся, как мы видели с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
с использованием kill divergence для сопоставления
распределение воображаемого исхода
с распределением предпочтительных исходов
Тем не менее, снова в многомерном
Это может быть довольно сложно.
потому что, ну как определить а
Распределение на 9-мерном изображении
Может быть, это просто центр?
Гауссовский окрестность
пиксель с таким
с средним значением, равным значению пикселя и
тогда некоторый фиксированный стандартный отклонение
В таком случае мы столкнемся с проблемами
потому что у нас есть та же проблема, которая обсуждалась
перед этим например имея это
Кажется, звонят здесь и шумно
Такое наблюдение, которое на самом деле
Добавляет глаз и более высокую среднеквадратичную ошибку
по сравнению с изображением, которое очень
далеко от цели
и такая ситуация, особенно
Когда используется реконструкция или в более...
Реалистичные настройки очень, очень вероятны
потому что, например, вы можете, вы можете
считают, что центр
изображение
это на самом деле просто реконструкция
Модель, которая не всегда точна, чтобы
могло бы быть и действительно агент
он будет сбит с толку и подумает, что
Это не достигает цели по сравнению с
Возможно, например, прошлый опыт наблюдения
но если казалось, что это на самом деле
на самом деле ближе к цели или снова
когда есть какая-то помеха в
окружение в реальной обстановке, например
также, роботизированно мы всегда добавляем этот шум
в наблюдение, чтобы было трудно
Чтобы соответствовать предпочтительному результату в…
интернетное многомерное пространство, так мы...
также попробуйте
Чтобы решить эту проблему здесь
Итак, мы предлагаем использовать
Контрастивное обучение
контрастирующее обучение является
является популярным механизмом в
неконтролирующее обучение сцену, которую мы будем
Обсудим это более подробно в нескольких моментах
так что так
цель, которую мы хотим достичь
с нашей методой мы стремимся избежать
восстановление в
изучаем словарную модель, чтобы у нас не было
давайте посмотрим, что здесь еще с декодером
правильно
тогда мы хотим уметь сопоставлять
предпочитаемые исходы в более низком
пространство размерности, поскольку у нас есть
Увидел, что-то вроде сетевой размерности, что».
Проблемные и также мы
мы хотели бы, чтобы это низмерное
Состояние, которое каким-то образом представляет собой
Чтобы задача была такой, когда мы сопоставим
Наша цель в этом одномерном состоянии
Мы на самом деле делаем что-то такое, что
на самом деле, приближает нас к реальности
желаемый исход, который мы хотим
достичь в одномерном пространстве
так
Давайте
Давайте попробуем сравнить
понять различия в
Использование правдоподобия активным образом
модель инференса и контрастивная
Модель так
идея в отношении вероятности
модель инференса заключается в том, что мы хотим
максимизировать точность реконструкции
по сути это означает, что мы
имеют этот декодер, который максимизирует это
Хм
максимальная правдоподобие
Наблюдение, учитывая состояние, мы хотим
состояние штата
Это
Чтобы максимизировать количество информации, которую оно «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
содержит об основном наблюдении
в контрастном обучении мы
В противоположном активном выводе мы делаем.
Попробуем что-то другое вместо того, чтобы пытаться
восстановить
текущее наблюдение
Мы стараемся
Снова сжать с помощью кодировщика.
наблюдение
и сравнить это со всеми остальными, ну к примеру
Не все остальные, как мы увидим в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Поскольку это невидимо, но многие.
много
Другие образцы, представляющие что-то
разные, чтобы мы в том в том
латентное пространство в этом сжатом пространстве
мы хотим
наш
состояние и сжатое изображение для
очень близко
Пока, ну это наш штат должен быть
далека от всех остальных изображений
так
мы
мы действительно максимизируем сходство
с этим
с соответствующим образцом это
здесь называется положительный образец, где мы
желает минимизировать сходства с
максимизировать расстояние от всего
Другие образцы, которые называются отрицательными.
семплирование
в отличие от обучения на сопоставлении
также в
в этот момент это механизм здесь
максимизирует нижнюю границу взаимной информации
информацию, так что мы в основном пытаемся
максимизировать информацию между
соответствующий
наблюдение и состояние
Пока
минимизируя информацию с точки зрения
К всем другим отрицательным парам
Итак, как мы видели, э-э...
Прежде чем свободная энергичная прошлая может
Подвести итог
с этим уравнением здесь, так что я просто
Хм
разговор о том, как однажды в один момент
Дискретные временные шаги, поэтому вместо этого
команда представила все последовательности
используя символ тильды хорошо здесь мы
просто рассматриваются отдельные временные шаги
в такое время
Мы как мы
как мы видели, свободная энергия является
в основном, э-э
верхняя граница неожиданности
информация, которую мы хотим получить
минимизировать, чтобы минимизировать свободную энергию в
по приказу
Минимизировать неожиданность агента и
Слух на самом деле очевиден, что
Мы имеем этот вид доказательств, чтобы чтобы
расхождение масштабов всегда больше или
равно нулю мы хотели
по сути, чтобы
достичь нуля гипотетически, чтобы
Минимизировать это «».
этот свидетельственный материал
и, э, это также можно переписать «uh» в
это более практично реализовать
Это как будто
вероятность наблюдения
учитывая состояние, которое фактически означает
точность нашей модели и снова
сложность модели, которая является
разница KL между
наше вариационное распределение q
Мы же
Мы используем q из f, учитывая о, которое является
по сути, используя автокодирование
вариация вариационного унтерного распределения
Это, так, э-э...
Как обычно это делается, в…
Вариационные энкодеры, когда вы
когда вы пытаетесь вывести параметры
Ваша апостериорная распределённость, используя «Active Inference».
соответствующее наблюдение
и затем мы хотим минимизировать
результирующее расхождение между ребёнком и автомобилем
Закодированная апостериорная вероятность и наш априорный параметр.
о «о» Институте Активного Вывода
текущее или будующее состояние, как мы можем сказать
учитывая предыдущее состояние и действия
и в нашем случае, в частности, мы
обычно
Чтобы узнать это раньше, чтобы мы не просто
используй
один и тот же начальный априорный вид, но мы будем учиться
наши предыстории должны быть предсказательными
о том, что дано государству, о прошлом
так, чтобы это казалось
для машинного обучения предсказания как в качестве
условное вариативное
энкодер
с использованием контрастивного обучения мы
попробуй сделать как я сказал, чтобы максимизировать состояние
подобность с
правильное и соответствующее
Наблюдения за нашим положительным образцом
минимизируя с другими
это
означает, что мы снова хотим
максимизировать взаимную информацию между
положительный образец
и соответствующее состояние и
минимизируя количество информации с помощью
отрицательные примеры
Это можно написать так, чтобы
это
Контрастирование шума
Оценка настолько, что это…
сокращение
по сути, предоставляет «uh
снова нижняя граница взаимной «uh
информация, ну так где мы там, где мы видим
по сути, как будто мягкий
Макс со
над всем над всем
Активное выведение что это значит?
так, ну для каждой пары состояния и
наблюдение
мы хотим вот это значение, чтобы значение было
Эта критика эта этот критический функтор f
быть настолько
Максимально возможно, или мы хотим, чтобы это было « ».
крайне низкий
Уважение к другим, чтобы действительно…
экспонента этого
по сравнению с суммой всех остальных
экспоненциальный рост выше с
соответствующая выставка и
крайне низкий с остальными
Это, по сути, означает, что «что-то такое».
вы бы хотели, чтобы пары соответствовали друг другу
Очень близкие и дальние пары к
к очень очень низкому значению
и и
это
это нижняя граница
это приближение, когда мы
Возьмите
несколько выборок, извлечённых из
совместное распределение, которое мы определяем
активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Рассмотрите, что представляют собой x и y.
наше наблюдение и наши скрытые состояния
Итак, мы определяем приоритеты...
это совместное распределение действительно
представить тот факт, что это состояние
соответствует этому наблюдению и мы
Максимально использовать информацию в
Между ними
и это
активный вывод
снова это
так называемая функция критика
что это значит, является функцией
следует аппроксимировать эту логарифческую плотность
Отношение, которое мы видим здесь справа и
Не буду вдаваться в математические детали.
подробности об этом, но в основном
Это отображение «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
это по сути два из двух входных данных
отождествление наших наблюдений и нашего состояния
и мы хотим это снова эти
вывод должен быть i для соответствующих пар
и и низ для не соответствующих пар
так
Как перейти от «свободного»?
Энергия пути
то, что мы сегодня увидели, к нашим
противоположные формулировки
Что же это?
первый шаг, который мы делаем, это добавление к
к функционалу свободной энергии
А термин, который мы
мы предполагаем постоянным, что есть
энтропия наблюдения так как
можем ли мы предположить, что энтропия
Наблюдение постоянно
в машинном обучении мы обычно
набор данных, из которого мы отбираем выборки
Наблюдение о прошлом, чтобы мы предполагали
когда мы тренируем что-то наше
набор данных, чтобы распределение над
Наблюдение зафиксировано
так что энтропия
от этого распределения всегда будет «а».
постоянно, потому что мы не можем это изменить
В отличие, например, от государств
которые которые мы вместо этого учим, чтобы
распределение наших результатов не может быть
модифицирован и, следовательно, его энтропия является
Постоянно, если добавить этот член к свободному.
Энергетический функционал
Мы можем переписать это как «ребенок».
разница минус это
информационный выигрыш или взаимная информация
Активное выведение терминов между штатами и «.».
наблюдение
Итак, учитывая это, мы теперь можем
применять
то, что мы сделали
Контрастивное обучение «uh
Функциональность является нижней границей для…
получение взаимной информации для фактического вывода
свободная энергия прошлого
Мы разъясняем все термины.
согласно предыдущей слайду математике
мы снова имеем этот «kl
разность и затем у нас
это э-то значение
активных выводов
Оптимизировать между о и с, чтобы максимизировать и затем к.
минимизировать все
Хм
снова «the
ценность функционала с
Уважение всем другим негативным парам
так
это приводит нас к
определить верхнюю границу неожиданности снова
Мы видим, что это верхняя граница является
На самом деле
даже
Более высокое, чем обычная свободная энергия
Верхняя граница, как мы увидим позже эти
есть некоторые
Прекрасное имущество, что
помочь нам избавиться от
реконструкция и изучить другой
представительное пространство, которое имеет некоторые
Преимущества по сравнению с
к вероятности
Основанный, блин.
представление
так
Давайте теперь поговорим о том, как мы можем научиться
поведение, используя контрастные вакуумы
инференс в рамках вероятностной оценки
активный модель влияния
что мы пытались максимизировать
снова вероятность будущего
Наблюдение, но с предпочтением
распределение, поэтому мы хотим
мы хотим, чтобы результаты визуализации были такими
по возможности близко к
к результатам, которые мы предпочитаем
Хм
это для визуальной среды подразумевает
мы это
мы воссоздаем то, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» делают.
Что мы представляем себе, что произойдет в «я».
Размерный
Хм
пространство так, чтобы изображение и тогда мы
сравните это с нашим предпочтительным образом для
инстанс
и, э, как мы видим ранее, мы можем для
Используйте максимальное среднеквадратичное значение там или
расстояние или мы просто можем использовать, как бы
Мы можем использовать условие и вычислить его.
вероятность при предпочтительном
распределение
Для контрастирующей активной инференции мы
снова вместо этого используйте контраст
механизм, когда мы сейчас хотим
будущее состояние должно соответствовать
с нашим э-э
Образцы из предпочтительного распределения
Итак, мы хотим «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
результаты, которые мы предпочитаем, а не на самом деле
будь
почти как будто мы находимся в состоянии...
Представьте, что теперь нам не нужно
Больше не перестраивать
Что это такое, какой результат нашего действия?
похоже будет, но мы можем просто сказать
состояние, которое мы представляем, соответствующее
с э-э
желаемый результат, который они хотят
достигнуть
и э-э
Это то, что мы максимизируем
похожесть с и снова, а также у нас есть
некоторое
какая-то форма минимизации неоднозначности или
минимизация эпистимической ценности
похожесть с другими
результаты в этом случае сводятся к минимизации
похожесть с
неожидаемые результаты, отличные от желаемых
распределение по сути означает, что
ты либо хочешь отойти от чего-то далеко
Что вы уже видели раньше
чтобы, возможно, приблизиться к тому
предпочитаемые исходы или вы либо
просто хочу
Минимизируйте свою неоднозначность, чтобы вы захотели.
Чем дальше от других, тем лучше.
результаты и насколько это возможно близко к
к предпочтительному настоящему
Результат, который вы ожидаете
Вы надеетесь на это
так
Мы уже видели, что ожидаемое свободное
Энергия
можно суммировать это примерно я сначала
Я предпочитаю некоторые различия в отношении
к «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Уравнение, которое представила команда, в первую очередь.
Мы здесь, мы принимаем меры, чтобы стать частью.
это
октава активного процесса инференции так, чтобы
инференс процесса хорошо э-э
Мы уже видели, что вы можете
Вы можете иметь распределение наших
Политики и затем можно пробовать
действие согласно политике
и вычислить свободную энергию
Будущее, учитывая это.
Последующий
на вашем
В отношении заданной политики вместо неё.
здесь мы делаем действия частью
дегенеративная модель для будущего
и мы на самом деле хотим, чтобы агент делал
Разумно вывести реакцию из будущего и
не просто вычислять их как
над чем-то над чем-то
распределение политик перерасхода
Итак, у нас теперь в поисследованной модели...
Это 80
так, чтобы мы делали выводы как о том, так и о том
Будущее состояние и будущее
действие
и также предыдущий другой поверх
предпочитаемые исходы, которые я указываю с помощью
Пожалуйста, не сбивайте с толку.
потому что раньше
~ использовалась для обозначения ~
последовательности, но
в статье я на самом деле использовал это для
Укажите предпочтительные результаты, да.
Проблемы с нотацией, но надеюсь, что это не…
запутанно до тех пор, пока не наступит год
по сути, это предпочтительный вариант
распределение «ух» над состоянием наблюдения
и действие, так что это по сути наш
целевое распределение то, чего мы надеемся
достичь в будущем
и мы можем переписать это как
как сумма трёх членов, так что у нас есть
это э-э
Итак, во-первых, я предполагаю, что…
агент имеет
Без каких-либо предпочтений относительно действия так, чтобы
для него
любое действие, которое это доведёт
Предпочитаемые исходы, это нормально, да.
единая априорная вероятность над действиями, чтобы
действие
неважно, чем это будет, если
как это приводит к цели давайте
Скажи
и так, таким образом, мы мы получаем
антенность действия и тогда э-э,
восстановить внутреннюю ценность является это
одинаковая эпистемическая ценность, которую мы видели
Перед и э-э...
так что тот, что «ух
должен вести агента к
исследовать среду более или
либо для уменьшения ее неоднозначности о
окружающая среда и затем у нас есть
Внешняя ценность, которая по сути…
награды или э-то?
просто эй
просто способ приблизиться к тому
Предпочитаемые фактические результаты, так...
ценность, которую следует стремиться к
минимизировать расстояние от
предпочитаемые исходы
в нашем контрастируемом ожидаемом свободном энергетическом потенциале
Мы снова делаем похожую манеру, как мы
Мы сделали это из прошлого, поэтому мы предполагаем.
Мы принимаем ожидания вместо того, чтобы…
Предпочитаемые исходы, поскольку мы не...
Представьте возможные исходы в будущем, которые мы просто
предполагайте, что результаты будут
будет
согласно предпочтительному
оценка распределения, чтобы мы могли
еще суммировать
энтропия над нашим фиксированным
предпочитаемое распределение исходов
и затем шаги те же, так что мы мы
повторить это снова
термин взаимной информации между
предпочитаемые исходы и состояние
Мы представляем будущее и
действие энтропия термин и
Эта масштабно-дивергентная разница
у него есть задние состояния и предыдущий вероятностный распределение
так, в таком ключе
это эй
сложный термин
Я скажу, потому что это по сути…
следует представлять
А что между тем, что и чем?
агент считает, что это произойдет и
и что должно произойти в
обычная среда в активном
инференс, который мы предполагаем
Для будущего, где модель «Active Inference».
Мир правильный
Чтобы агент не контролировал над чем-либо.
он не может изменить свой мирный модел
Как это
динамика окружающей среды будет переходить
от одного состояния к другому
Я предполагаю, что
это масштабно отклоняющий термин
на самом деле, ничего не было, я это видел несколько раз
это можно также оставить там
остаются положительными, но затем
тогда это по сути добавление агента
представляет, что он может это нарушить
динамика окружающей среды, надеясь на
более динамичное, что это позволит
Это
Будьте оптимистами и да, вроде бы...
то, что я представляю, что произойдет
Это действительно произойдет
здесь мы не позволяем агенту
Чтобы изменить всю среду, перейти с
От одного состояния к другому и мы просто предполагаем
да, динамическая среда, так что наш
постэр над
динамика перехода «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Окружающая среда верна и, следовательно, масштаб тоже.
Растущие в ноль и затем наше целевое значение
Опять же
делая «Active Inference Institute», «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Применяя контраст, если...
обучение «uh
нижняя граница переводится как это, когда мы
Мы имеем этот, э-э, контрастирующий взаимный
информация между предпочтительным
результаты и это
Этот термин энтропии действия так
Если мы это выпишем явно, опять же
иметь это, э-э, эти два термина, какого рода
напоминает о двух экзогенных ценностях
внужная ценность для
для свободной энергии, так что у нас это
актуальный термин, который
следует минимизировать сходство с
с негативным образцом, который делает
похожее что-то вроде того
Внутренняя ценность в неактивном выводе
следует это сделать, по сути
пытаться дистанцироваться от
Из предыдущих увиденных результатов, это...
похоже на что-то
исследуйте окружающую среду, чтобы минимизировать ваши
Неопределенность, попробуйте найти что-то, что…
Даёт больше информации, а не что-то.
Что вы уже видели
и так
мирная модель может быть
обобщено в
Эти три
Основные компоненты, которые мы изучаем, у нас есть
наш предыдущий сетевой модуль
Как я уже сказал ранее, это обучено
и должны изучить переход
динамика окружающей среды, пытаясь
прогнозировать будущие состояния
Учитывая
Предыдущие состояния и действия
и затем у нас есть это гре само что-то
совместно между предыдущим и
ПостПиктивная сеть и это
позволяет нам приносить нашу историю с собой
мы
Не стоит возвращаться к предыдущему состоянию
также включить некоторую информацию
о предыдущих состояниях
Чтобы у нас было больше
Более подробная информация доступна в порядке чтобы
определите текущее состояние, э-э
На самом деле есть
тогда у нас есть наш апостериорный сетевой модуль
также имеет доступ к наблюдению и
Эта постриорная цнн как, как я упоминал
Это композиционная нейронная сеть и
да, здесь настоящий слой
описание нашей среды, которая
вы
64 на 64. но да, это и всё, меньше.
важное важное дело заключается в том, что
имеют сверточную модель, что
сжимает информацию из
Наше наблюдение
и это же самое
Конволюционная сеть также связана с
представление модели
это ну
это
Критик контрастирования
обучающаяся схема, чтобы функция, что
действительно
Соответствие состояний и наблюдению
Чтобы изучить
Хорошее контрастирующее обучение
представление
так
функция, которую мы минимизируем
Уважение к прошлому, э-э…
наш контрастирующий свободный энергетический
Прошлое, в общем, суммировано
у произвольного числа, э-э, дискретных
временные шаги в последовательностях, охватывающих прошлое
важно отметить что
В течение последних отрицательных выборок, что
Мы принимаем
вы что-то
наблюдение
ух, о
of the same sequence of the of the
соответствующие наблюдения, так что скажем
мы имеем
Наблюдение в США: «...
Отрицательные примеры будут
все остальные наблюдения внутри
одинаковая последовательность, которая не является одинаковой в
Время
но также наблюдение, исходящее из
другие последовательности так
Чтобы мы, по сути, противопоставляли
Ну, эм,
текущее состояние с э-э
различные временные шаги
Что случилось в разные моменты?
одинаковой последовательности действий и что
происходило в различных ситуациях или
различные последовательности
и вот как мы
Мы стараемся
для содействия нашему контрастивному обучению
механизм
тогда у нас есть модель действия чтобы для нашего
активный модель у нас две сети одна
это так называемая сеть действия, которая
по сути, делает вывод
действие, которое предпринять
определенное состояние и затем у нас это
Ожидающая сеть полезности и это
помогите нам в достижении того
Хм
команда предвидела, что
мы
Мы есть
Амортизация процесса выбора действия
для очень
Длительные последовательности с использованием «Active Inference».
сеть, которая должна
Оценить значение определенного
Состояние находится в будущем
Я постараюсь быть
больше
пояснить здесь, то есть у вас есть
активная сеть действий
Минимизировать это «».
это г лямбда
Функция, по сути, являющаяся функционалом.
Приблизительная оценка
это, типа, что-то
Какова ценность определённого штата?
и как получить эту оценку
так
Эта оценка предоставлена этим «этим».
формула здесь, так что на каждом шаге
Хм
Мы предоставляем фактическое ожидаемое
Сопоставление свободной энергии для этого состояния
потом
Для будущего, э-э…
мы
с какими-то эх
мы компрометируем себя между оценкой
чего бы сеть думала
прогнозировать
Это будет
Это будет значение в будущем.
и сама ценность, которую мы представляем.
мы должны быть
Вычисления с использованием функционального подхода
Чтобы каждый шаг мы по сути
Хм
Суммируйте значение, которое мы ожидаем в том.
шаг
Хм
Мы начинаем с нуля.
Вот как мы обычно это говорим
Обучение с подкреплением, чтобы мы
Мы применяем какую-то форму динамики, э-э…
программированный подход к
суммировать это значение с тем, что мы ожидаем
Это произойдёт в будущем
и э-э
Мы используем это
как наша цель для изучения
оценить примерно
мы имеем примерно оценку и
Оценить
оценки будущих и текущих значений
Мы сравниваем их и хотим, чтобы...
фактические оценки будут близки к тому
это действительно происходит плюс плюс
Будущий приблизительный прогноз
и это на самом деле то, что есть
обычно делается в обучении с подкреплением
Когда вы применяете «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
так называемое уравнение Беллмана с целью
Оцените, что произойдёт в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Будущее, используя «».
Что вы на самом деле вообще знаете?
награды и в нашем случае
это
Явное эхо
Оценка свободной энергии и что ты делаешь
Уже можно оценивать будущее
так в наших экспериментах мы сравниваем с
Мы сравниваем четыре вкуса, что
создаёт поддержку обучения с подкреплением
Используя модель правдоподобия, это мечтатель.
основа мечтателя, чтобы это было вероятно
Активный вывод, узнай слово модель и э-э
Использует награды для обучения действию так
функция реки, э-э…
уже предоставлено агенту и затем
Мы сравниваем и противопоставляем «мечтателя».
Это модификация триммера, использующего...
Контрастивная
обучение своего мира для модели вместо
реконструкции и затем мы сравниваем
Два вкуса активного вывода «у».
Давайте, скажем, один с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
модель реконструкции вероятности и наша
контрастирующее формулирование
Мы используем
подобная архитектура и обучение
рутин для всех четырёх базовых линий
и это
Обучающая процедура может быть суммирована
как мы видим здесь в псевдокоде
так для определенной, ну, для определённой суммы
количество шагов обучения, которые мы фиксируем
Интенсивные тренировки нашего мира
Обучение на предыдущем опыте, так что же.
на буфере повторов
это по сути представляет наши наборы данных
о прошлом опыте
тогда мы будем использовать обученную
модель мира, чтобы представить некоторые траектории
в будущем
используя
наш модель действия
и буфер повторов, а также
использовать, потому что нам нужно это взять
отрицательные примеры для контрастирования
Функция свободной энергии
и тогда о траекториях воображения
мы собираемся обучить наших
наш модель действия чтобы действительно
Попытайтесь преследовать предпочтительные исходы
Ну, лучше
и затем мы вернемся к
окружение собирает новую траекторию
используя нашу языковую модель для вывода, где находится
с скрытым состоянием о состоянии
Окружающая среда на каждом шаге времени и
используя модель действия для выбора
Действие на основе этих данных, которое мы
выведенный
и добавьте
Только что собрана траектория данных.
Установите и делайте это непрерывно, чтобы обучить.
мирная модель представьте себе…
траектории
и ещё тренируй модель действия и снова
Продолжайте собирать, чтобы мы мы.
непрерывно улучшать данные
сбор данных в связи с
слово-модель и модель действия
становится лучше и наша модель действительно так
по мере приближения к цели
Итак, один важный момент, что...
Впервые представлено ранее в
эмпирическая оценка метода
вопрос о том
используя контрастивное обучение сильно
снижает требования к компонентам
модели
так вот я
Я сравниваю количество
умножать миллион комбинации множителя
операция
Для наших моделей и числа
параметры, как мы видим, это
значительно ниже при использовании контрастивной
механизм по сравнению с использованием
вероятностная модель
и
это также отражается в отношении
нагрузка времени, чтобы наш модель был является довольно
Быстрее, чем Dreamer
это
Обучает модель на основе вероятности
для мира, что
использует всего три слова для обучения
действие и есть
намного быстрее, чем вероятность
активный выводной модель поскольку
вероятность активной инфлюэнс модели другого
Чем
нужно проводить реконструкцию
Во время обучения модели мира также как
представлять
Ну, эм,
высокоразмерные исходы в
Будущее в таком случае, даже...
больше вычислений, потому что для каждого
Представьте траекторию, которую нужно представить.
все возможные изображения в нашем контексте
Вы понимаете
ты
вы получите, занимаясь определенным а
определенная политика
поэтому наша модель значительно быстрее
это
Итак, первые арки, которые я обсужу,
простая мини-сетка для агента
представляет красную стрелку, которая будет
Навигация по чёрному экрану, чтобы достичь цели.
а
зелёный квадрат, который находится в одном из
Угол сеток
так
Окружающая среда частично наблюдаема
потому что агент не знает
Что в каждом пикселе «креда», так же в том.
Чтобы сначала найти цель, нужно сделать следующее.
Вы должны изучить старую сетку и и
Найдите зеленый квадрат или, по крайней мере,
быть в позиции, которая позволит ему
увидеть
зелёный квадрат перед ним
так
для модели вознаграждения, конечно
мы, кажется,
Мы имеем самую высокую награду и в
Соответствие состояния цели
когда агент на самом деле
о на
на конечной точке оно могло бы получить
вознаграждение за плюс один
и это задача с разреженным вознаграждением, так что
все остальные состояния агент просто
получить нулевую выгоду
так это будет только поощряться
достигни цели
хорошо для метода активного умождения, э...
тот способ, которым я выбрал для определения предпочтительного
Результат – это получить изображение агента.
Это значит, что он видит себя на цели так.
по сути, агент воспринимает себя как
Цель и говорит, что это позиция, что
они хотят проникать в мир
и
посмотрим, что произойдет с
качественный
на таком уровне, как я сказал ранее
вознаграждения за эту задачу – это просто
плюс один в правильном э...
в правильном квадрате в целевом квадрате
Что происходит с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
инференс-модель, так что что будет?
Активная инференция, модель, предоставляет...
как объём определённых состояний
Агенты для преследования предпочтительных
результат
так, мы видим, что вероятность активная
инференс когда
Хм
это представлять исход и
сравнение с предпочтительными изображениями
фактически придаёт очень высокую ценность
для правильного
Чтобы это было квадратным
Вы знаете
в шкале от нуля до одного мы можем сказать
Это то, это одна ноль извините
это можно сказать, что это один, но кроме
чтобы
Функция, которую она предоставляет, немного «Active Inference».
запутанно, потому что оно предоставляет некоторые
Более высокие награды в центрах
по сравнению с тем, скажем,
Хм
это
последняя, э-то строка и столбец, которые...
по крайней мере, к конечной цели
Хм
Эти «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» не соответствуют друг другу.
Почти у золотой цели, поэтому он просто…
Он просто предлагает идеальное соответствие
и у нас нет
нет контроля над расстоянием «».
Цель состоит в том, чтобы найти идеальное соответствие.
цель, которая есть
это действительно правильное значение
что оно предоставляет, кроме этого
мы
непонятно, что делает «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Какова вероятность влияния?
Модель предоставляет с использованием контрастивного.
Активная инференция
Мы видим, что есть другой паттерн
так агент предоставляет
очень низкий уровень для центра, так что это
понимание, что центр
Это, конечно, не то, что оно хочет видеть
но тогда оно предоставляет все значения i
Углы
и в частности, самые высокие значения
Предоставлено в правый верхний угол так, чтобы
один с целью, потому что это о
Чем больше соответствует один.
наиболее с э-э
Мы хотим достичь того, чего хотим добиться, но затем
Все остальные углы тоже имеют
очень высокая стоимость и э-э
Фактически,
от меня я бы сказал, что контрастивная
Активная инференция это вербально
захватывать
Хм
больше
Я бы сказал, что это семантическая информация о
окружающая среда настолько
Чтобы отличить угол
от центра плиточного производства
на самом деле, это моделирование факта о том
является углом в определенном состоянии «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Окружающая среда
и э когда оно смотрит на
предпочитаемый исход
Представь, что это говорит сначала «первым делом это».
Это угол и так оно и есть.
отличает и затем есть
зелёный ух
зеленая плитка в этом месте, где
Где находится агент
так
от точки зрения значения можно сказать
это
Углом ближе по смыслу.
Уважение центральной плитке в нашей
Цель и, конечно, когда вы также
иметь зеленую плитку, которая представляет
Тогда ваша цель – вы ближе всего.
Это, конечно, немного рискованно, потому что
Это также может привести к неоптимальным результатам.
поведение в некоторых случаях, но с с
хорошее выражение окружающей среды
это, наверное, точно
приводит к оптимальному поведению, потому что
все еще максимальное значение все еще
Предоставлено правильно, чтобы это все еще было
ценность для правого угла, но если вы
не заметил другой угол агент
Он просто пойдёт в другой угол и
Ладно, это похоже на цель.
я пытаюсь сделать что-то похожее на
Если бы я хотел сделать, если бы я
Не увидел ничего другого раскрытия этого
Это я
Это всё, что я могу сделать
так же
Эти свет – как исследование.
важно для того, чтобы
для достижения э-э
предпочитаемые исходы и я думаю, что
Это также относится
к вероятности активного влияния также
потому что в
Если вы не увидели цель, то просто сделайте это.
некоторое
Какой-то шум
некоторые шумные сигналы в центре, так что вы
не сможет достичь цели как
Вполне
потом
здесь мы количественно оцениваем наблюдаемую производительность
с вероятностью активной
инференс
акгент испытывает трудности, чтобы достичь
Цель э-э…
Последовательно, пока наши методы
это приводит к последовательной производительности, что
находятся в очереди
с использованием базовых линий, основанных на вознаграждении
основа вознаграждения
базовая модель имеет преимущество, потому что
во время обучения у них всегда есть
отфильтрованная объективность, так что даже если они
Модель неверна, они всегда…
Эта трехсловная функция отфильтровала
Функция, которая говорит им «да это это».
Это то место, куда вам следует обратиться, наш модель.
это может занять немного больше времени в
Чтобы сначала иметь хорошую модель и
тогда, умея сопоставлять, но э…
с использованием контрастирующего механизма это
Процесс на самом деле происходит
Быстро и последовательно
производительность, где мы с высокой вероятностью
Активная инференция мы видим, что…
это, вероятно, займет больше времени
Сходитесь или
это приводит к неоптимальному поведению
поэтому это просто не последовательно согласно
наша оценка
и да, это два
различные
Сетевые среды, но эта…
Меньшее больше, но да.
результаты очень похожи в отношении
достигнутая производительность
тогда другая задача, о которой мы обсуждаем:
Непрерывное управление
Задача с «этим».
с 2D
планарная среда, когда мы роботы
Через сферу золотую пронзают руку
так что красная сфера
и
Эта сфера больше в
подобно «богатому легко
среда, которая является той, для которой
Мы видим предпочренный исход на левой стороне.
и это меньше для того, для того
так называемая более богатая художественная среда, которая
то, что мы видим в нём
Итак, для системы на основе вознаграждения
агент
мы имеем
награждающая функция, которая предоставляет
Когда агент проникает в
сфера полностью противоположна одной
В противном случае, когда это
активный вывод или просто частично
Проникая в сферу, она предоставляет
плотная награда, что
это говорит вам, да, вы получаете
почти к цели так
в данном случае функция вознаграждения
действительно помогает
делает агента немного больше, потому что это
рассказывая ему, что он
он приближается к цели и он
Просто попробуйте.
в соседней области
пока что для активного умождения мы просто
Предоставьте предпочтительный
описывающая среда, которая э…
агент, проникающий в сферу цели
и
Давайте посмотрим, что произойдет так.
снова наблюдается похожий паттерн
Ну, на самом деле
да, похоже, но отличается от
Предыдущий, так что в этом случае, где...
среднеквадратическое значение там
Чем дальше цель, тем больше усилия требуются.
запутанно, как мы видели в предыдущих
пример
так что вероятность активная
инференсный агент полностью терпит неудачу
достигнуть цели, вероятно, потому что это всё
все штаты кажутся одинаковыми в
Окружающая среда, потому что фон остается.
Чтобы фон не двигался так же.
пока это происходило, например, для
Мини-сетка среды
всегда цель одна и та же
Активное выведение
Изображения просто предоставляются заданными.
несколько желтых пикселей, движущихся вокруг
и если модель не придумана
Активно-инферентный институт
Очень сложно, что это даст.
активная инференция института
вместо
наш контрастирующий агент активного инференса
может предоставить информативную цель
и
кажется, тот факт, что он предоставляет
Некоторые семантические сведения о задаче.
действительно помогает ему сходиться даже
Быстрее, чем…
тогда вознаграждение на основе
базовая линия, поскольку вознаграждение...
Агенты имеют доступ к наградам, просто
Когда они близки к цели
где контрактивная активная инференция
Предоставление вознаграждения функции повсюду в
Окружающая среда
Когда мы видим, что рука
очень далеко
У нас есть член взаимной информации
это должно по сути взять верх и
рассказывает тебе, да, ты не
Ходите куда-нибудь ещё, чтобы там остаться.
и пока мы в конечном итоге
Найдите сферу цели и мы сходимся
к правильному поведению, чтобы агент
на самом деле немного быстрее сходится, чем
Другие базовые линии и да, тогда…
контрастивная базовая модель «мечтателя
уже немного быстрее, чем у «Dreamer».
потому что его модель
Быстрее в освоении, благодаря контрастированию
Это и есть то, что на самом деле происходит вот это
А GIF справа в какой-то момент
они показывают сложную перезагрузку, по сути.
мы просто видим здесь, что задача это
выполняется корректно, чтобы агент
сможет сопоставить
правильное поведение, да это и есть
Принимается немного дольше, чем ожидалось
да, это можно увидеть
например, в задаче искусства, в том
агент колеблется вокруг текущего
Поведение, но оно продолжает говорить «окей здесь».
Мы это видим
по сути, «то, что происходит в окружающей среде
колеблется в позиции, э-э
очень близко к цели, поэтому пытается
постарайтесь остаться как можно больше с этим «этим «этим
пойнт и не ух
не должно быть
Движущийся
далеко от цели из-за инерции
О, конечно, «о, конечно, конечно, рука».
тогда мы качественно анализируем «что есть
Что происходит в отношении «этого»?
что это дает агенту, и что дальше?
Какова цель, поставленная ?
Чтобы изучать агента.
здесь
и
Как
пока я пытаюсь объяснить, что вознаграждение такое
опускаясь где-то посередине между 0 и
Когда агент частично проникает
Цель и это совершенно одно
Когда агент полностью проникает в
Цель во всех остальных ситуациях равна нулю
для базовой вероятности активного вывода
Мы видим, что сигнал очень
Закрыть
для всех
это
состояния
так, агент по сути
считает, что есть
мало отличий между
почти достигнут цели
и находясь на очень большом расстоянии от
Цель и это
Хм
вероятно, причина тому, что нет
стремясь к
к оптимальному поведению для контрастивного
Активная инференция вместо этого мы видим, что
агенту предоставляется
Объективное значение есть
некоторое
почти между нулем и одним, когда
он —
Когда он
Не близко к цели и что-то, что
очень близок к тому, когда он находится в
цель и в частности когда это когда это
Чем ближе к цели, тем больше ценность.
на самом деле немного выше, чем когда это
Когда оно далеко
Итак, мы видим, что есть некоторые
снова некоторая семантическая информация
Предоставлено, что это собственно и есть.
расстояние от руки
от правого источника
или просто посмотрим на это как
Active Inference Institute" «контрастирующее обучение
сказать, хорошо, эта поза руки есть
На самом деле очень отличается от одной
чтобы они выбрали это, давайте сведем все вместе
попробуйте перейти в позу, которая на самом деле
Ближе
и э-э
мы действительно получаем более высокие значения, когда
Когда поза «Active Inference».
подобно той, которая мы мы
хочу добиться
так мы используем тот факт, что некоторые
семантическую информацию предоставляют «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
агент посредством контрастирующего
учиться
Чтобы работать над более сложной конфигурацией это
более богатая отвлекающая среда
так
в исследовании отвлекающей задачи
У нас тоже есть.
Объектив как прежде, так что мы хотим агента
Это
достичь цели
проникая сквозь красное ядро, но теперь мы
имеем разнообразные бэкграунды и мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
эта структура в окружающей среде, которая
может быть просто изменённые цвета на
Наклонная камера
и мы все еще хотим добиться
агент для проникновения в сферу
Несмотря на это, для награды.
Основанные агенты
Вознаграждение такое же, как и раньше.
будет предоставлено для агента, проникающего
Целевая сфера, когда активно.
инференс, цель здесь заключается
это на самом деле немного трудно определить
потому что учитывая тот факт, что
Фон постоянно наскучивает впросак
различные эпизоды
Мы не можем априори.
Определить
Что такое?
Какой результат вы предпочитаете?
Как бы вместо этого мы
попытка предоставить более естественный «ух
предпочитаемый исход с агентством
Оно само достигает цели, но с…
стандарт
Задача
Итак, чтобы мы поняли это...
синий эй...
как будто «uh
Фоновый план с рукой
Проникновение в цель и мы стремимся к ней
это
предпочитаемый исход для передачи
к «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Это отвлекает от настройки.
курс
почти невозможно для
для оценки вероятности «Active Inference
Модель, разумеется, пытается это.
совмести это в
с среднеквадратичной величиной там было как бы
Функция, так что, то, сигнал
Будет очень сбивающим с толку.
Очень интересно, мы видим каблуки, что…
также метод мечтателя не работает, потому что
Это основано на вероятностной модели.
модели и
Как мы увидим, восстановление всего
изменения в окружающей среде, которые оно испытывает
очень сложно
так что слово реконструкция, основанная
словесные модели испытывают трудности
Чтобы предоставлять информативные состояния «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
окружающая среда, а также контрастивная
Обучающиеся модели преуспевают и в
Это очень интересно, особенно.
что наша мать смогла
Чтобы действительно достичь цели здесь мы
Видно менее последовательно, чем раньше, так что…
Есть железная изменчивость, но всё ещё…
агент
часто может достигать правильного
Несмотря на все различия, занимать позицию.
фон и вся структура
Активная инференция, наблюдаемая в окружающей среде
это действительно
представление
Это на самом деле
узнаём, что такое
поза
о роботе
следует и пытаемся это сопоставить
в будущем
потом
здесь мы видим некоторые видео, что…
происходит, так что мы видим здесь действительно день
рука немного больше колебается
это на самом деле немного сложнее для
Ему оценить, что он делает.
правильная вещь, но всё ещё…
Получено поведение, оно все еще.
Это довольно хорошо, так и есть.
Достижение цели – это много.
и
Это показывает, почему
Вероятно, модель на основе вероятностей потерпит неудачу в этом.
окружающая среда, так что мы сравниваем
Active Inference Institute" - «крыша земли
в разных эх
разнообразные фоны и
Что думают мечтатели
или же об
вероятность модели активного инференса
Остается через реконструкцию, так что мы.
Увидь это
либо перестраивая из того
Предикативное состояние или из предыдущего состояния
агент не может идеально моделировать «uh
важная информация об окружающей среде
которая в этом случае является
активный вывод, чтобы видеть, где
Первая ссылка по термину «робот» лишь.
Он не может видеть
обычно там, где вторая часть…
Он не уверен из-за этого, потому что он очень неопределённый.
Об этом
и тогда и это приводит агента к тому
невозможно реально оценить, где
Это в окружающей среде и к тому
Предоставьте
правильное значение для того, что
идет что-то вроде того
используя
Восстановление в этой среде приводит к…
Это
это своего рода проблема, когда агент является
Нет
Уверен в внутренних состояниях
неясно, что оно должно быть
сделай
Следующий
потому что сигнал
Если состояние неопределённо, оно смутно.
и
так это также и ценность, предоставляемая
это
от агента моделью
и
Это всё, так что я кратко изложу.
Что мы видели и э-то.
по сути мы используем сопоставительный модель
уменьшить вычисления, э-э-
о вопросах активного инференса также говорят.
Преимущества в обучении с подкреплением, но
да, мы сосредоточены на
о договоре об активном выводе
Область, где эта модель была применена
Двойное преимущество как в обучении, так и в
более быстрая модель, но также в
представление траекторий подвала быстрее
потому что у вас нет
Восстановление
тогда мы заметили контраст
обученные представления признаков
Более точно улавливать релевантную информацию для
окружающая среда и это было ключевым
в решении как раз более сложных задач
и особенно в ритуальном отвлечении
Задача, в которой без этого не обойтись.
Эта функция мы бы не смогли бы
решить задачу
потом
Мы покажем, что
Мы можем
Мы можем использовать
этот метод, э-э, чтобы предоставить
показатели, аналогичные
инжиниринговые награды
но гораздо проще, чтобы вы могли просто
Да, это то, чего я хочу достичь.
в окружающей среде предоставлять
наблюдение к агенту и агент
Оно найдёт себе путь
Чтобы достичь этого
этот безстанный режим
на самом деле приходится предоставлять
награда за каждую возможность
состояния окружающей среды, которые
особенно в реалистичных случаях это есть
обычно невыполнимо
[Музыка]
и
Наконец, мы также увидели, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Ускорение является ключевым моментом.
Чтобы наш метод работал, потому что мы этого не делаем
хочу, чтобы агент
Чтобы преобразовать поведение к субоптимальному варианту
это выглядит как
правильный исход, предпочтительный исход
очень важно разумно поступать
исследуйте среду, прежде чем действительно
исследование обучения
Наш предпочтительный подход
и
Мы постараемся глубже изучить это в
Будущее
Большое спасибо.
это то, я не знаю, если есть
Какие у вас вопросы
Спасибо вам обоим очень
интересная презентация, так что если кто-нибудь
Смотрит в прямом эфире хочет задать вопрос
В противном случае я
есть несколько
так
Вы упомянули модель критика
Когда вы описывали «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
архитектура и это напомнило мне о
Изучение языка как будто кто-то говорит
Повторите за мной и тогда они дадут
Звук
Вы можете быть точным или нет
Если бы кто-то сказал «нет», это было бы…
У вас есть отрицательное и положительное.
Пример так
Что это может говорить о...?
биологические основы контраста обучения
или как это контрастирует с обучением
Настройки «активного вывода» или нет, связано?
к способам, которыми организмы учатся
Окей
Я бы сказал, что
противоположный механизм обучения
Хотя это и не
полностью
Я как-то был добавлен, помнишь.
Похож на Эбби и Обучение
Механизм, где вы.
Когда у вас есть соответствующие пары
о нём
так что
Вещи, которые должны соответствовать
вы действительно хотите укрепить
Ссылка и когда у вас есть что-то
Должно ли это соответствовать вам?
на самом деле хочет
Проснуться в ссылке
так что вы знаете, я думаю, что биологически мы
смогли бы мы действительно видеть
так чтобы когда у вас есть что-то
ты
вы хотите быть
Хм
Вы хотите продолжить ссылку в нашем
Разыскать то, что мы хотим связать
Чтобы еще больше укрепить это, факт тот, что
это определенное наблюдение соответствует
определенное состояние
тогда вы укрепляете это
Установление хорошей связи, когда ты…
Где вы хотите
Вы хотите быть далеко и именно там.
где контраст, я думаю, немного отличается
возможно, из этого от этого биологического
Мы действительно это продвигаем, ну мы…
Толкайте дальше, чего не всегда”.
Поддержка регулярного обучения, потому что
обычно у вас нет такой вот «натиск
более сложный механизм так
я бы сказал, что это может быть одно из «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Возможно
Ссылки и как вы сказали, да критик
Функция на самом деле делает что-то.
очень
Очень похоже на то, что вы упомянули так
У вас есть
положительный
Образцы и вы усиливаете критика.
скажет вам, да это и правда
и это наверняка показывает, что это
обучить его делать это правильно
Мы делаем это с помощью машинного обучения, но
Если у вас есть хороший критик, вы могли бы
Используй это
да, это должно сказать да, это
правильные образцы, да, да для
несоответствующие состояния и наблюдение
Хм
да это не
что мы хотим в нашем представлении мы
Хотите это ещё?
да, наверное, чтобы добавить Дэниела
Я думаю, что вы намекаете на то, что...
Предоставляя, как это должно быть, вот так.
больше как
способом
определить предпочтительное состояние, так сказать
так и если его перевести, чтобы сделать что-нибудь
мы делаем это, по сути говоря
ум
Эти наблюдения должны быть у вас.
Как бы вам не хотелось
по сути, поэтому они встают на место для
для торговли моделью действия, как
Как мне получить эти наблюдения?
Контрастивное обучение больше похоже на
ум
способность различать различные
В основном, типа...
и и это больше сломано, чем
ум, ну и что же с этим, э-э, вы что
Что вы любите, что вы любите?
Чтобы добиться такого контрастирующего обучения, просто
Учится различать все виды
звучат даже все плохие
и э и вы сейчас говорите «окей», но теперь
я действительно хочу, чтобы это звучало так
Попробуйте добраться, я думаю, это…
Здесь разница
Это как-то напоминает оплату
Обратите внимание на важные детали, которые мы
Увидел с
повторять, как на примерах из игр «Breakout
Как можно промахнуться, если вы люди?
они смотрят это гифку и мы смотрим
мяч
но мы также имеем
ощущение того, как обращать внимание на
правильные детали и в отношении
Действие, направленное на развитие любопытства к правильному.
Это, конечно, очень важно
начинает соединяться с некоторыми очень
интересное поведение
Еще один вопрос касался действия
термин энтропии
в расчетах свободной энергии, возможно
Можете ли вы повторить, что является действием?
Энтропия определяется, поскольку это один из…
значительный вклад и также что делает
которые говорят об добавлении терминов
Расчет свободной энергии как...
Дисперсия действия всегда больше
ноль
похоже на дивергенцию KL и поэтому
Вы упомянули, что это, возможно, довольно неплохо.
свойства о ограниченности f
в пределах нижней и верхней границы так
возможно, что такое энтропия действия?
Мы можем добавить другие термины, что здесь делаем?
ограниченные нулем для свободной энергии
и использовать это другими способами
Окей, я начну с того
с вопросом о
у него энтропия действия и тогда я
Я также углублюсь в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
используя разные границы для «for
Свободный энергетический член
так, ну...
здесь в этом «ух
В том, как мы сделали активное.
инференс процесса для обучения
действия
ключевая часть в том, что мы
действия теперь являются частью
будущий процесс инференса
так
Хм
Я мог бы
Я также могу вернуться к предыдущему.
Жизнь, которая необходима, но…
обычно то, как мы это видим
Без этого термина цель невыполнима.
и там, но вместо этого у нас есть вроде как
Условное
о политике в отношении определенной политики
так обычно это означает, что ты
У вас уже есть некоторый набор политик.
и ты просто пытаешься решить, какой
один из них лучше
так
Это можно сделать, например, постучав в «».
Браузер для начала без камер и затем
оцениваю ли только то, что ты
Какие мысли лучше или просто оценивают всё?
Это, но это невозможно для
инстанс в непрерывном сценарии действия
Где вы не можете получить доступ ко всем возможным
активные выводы из ощущения, Институт активных выводов, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
они непрерывны определённое число
Бесконечно для каждой размерности, так что...
Сделай бесконечным, бесконечностью и так далее, и так далее
Это очень большое
Хм
Это огромная размерность.
в космосе
так
вместо этого здесь мы делаем часть действия
о процессе инференции, чтобы мы
хотим, мы хотим иметь
отдельная модель, которая должна нам сказать
Что делать в данной ситуации?
Каждый шаг
и э-э
Я что сказал, что мы получаем действие
Энтропийный термин, и это потому что мы
в выборе наилучшего действия так в
пытаемся согласовывать наши действия с
Мы должны действительно предпочесть это нам.
мы думаем, как будто у нас нет
Предпочитайте это действию, чтобы мы.
Итак, например, если я хочу достичь
определенное состояние в окружающей среде, так что если я
Хочу перейти из этой комнаты в…
кухня
возможно, мне все равно, что это такое, что это такое
Самое острое слово – самый короткий путь, я просто…
заботиться о том, чтобы в итоге добраться
Я не обращаю внимания.
идува́ влево или обхожу́да́ сейчас
когда я
когда я встану со стула, мне просто хочется
Это
Чтобы добраться туда, где мне нужно, чтобы мы не…
Не устанавливайте априорное распределение для действия мы.
сказать что угодно, какая-нибудь дельность подойдет
Чем быстрее это принесёт вам результат, столько же.
возможно достичь цели, потому что…
Самое быстрое не есть
определяется действием само по себе но но
минимизируя свободную энергию, чтобы не
Хотите указать предпочтение относительно действий, которые мы?
Нужно
Мы хотим минимизировать свободную энергию это есть
Самая быстрая точка
и, следовательно, действия мы предполагаем
Равномерное распределение над ними и что
остаток просто энтропия, и это будет
детская дивергенция
the q" – «q
активное выведение действия, учитывая состояния и
этот p-80, который по сути становится
если предположить, то значение энтропии
Это постоянное значение.
потому что это просто вычитание константы
к этому
и э, да
переключение на другой
это часть вопроса
Что это значит для нас?
Эта постоянная величина здесь, так
имеет постоянный член
полезно так
Я не знаю, есть ли ещё какие-нибудь
полезная константа, которую мы называем этим
так
математически говоря имея
Постоянное так
имея поднявшись
определённый предел из-за константы
Это будет наше среднее значение, потому что ты.
минимизируя одну и ту же цель, но затем
Кроме того
Мы применяем контрастивный подход.
в контрастировании
приближение
и это приводит к другому
верхняя граница и как я уже сказал, есть некоторые
Последствия, которые мы получаем.
Может быть, более точное представление, но э…
Мы продвигаемся дальше оттуда от?
настоящая цель так
от моего мнения
Пока что
Мы добиваемся чего-то, что на самом деле
Лучше неважно как как вообще
как далеко мы от реального сюрприза «я».
Увидь сейчас
так
в любом случае мы всегда
Получи что-нибудь вроде того
Амортизация или
приближение и мы, вероятно, никогда
Получите
а
Практически идеально близко к неожиданному
ценность
потому что у нас нет идеальной модели
так что идеальная модель мира не
Это существует, невозможно представить
мы можем моделировать все детали «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Окружающая среда даже с миллиардом
у машинное обучение параметр и это
Невозможно думать, что мы так и поступим.
Всегда действуй безупречно и всегда получай доступ.
идеальный путь, куда идти «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
используя всегда оптимальное действие
особенно потому что всегда есть какие-то
Неопределенность в окружающей среде
и там есть
очень много
вещи, которые мы обычно хотим
игнорировать в нашей повседневной жизни так много
Здесь не так уж важно «вещи».
запечатлеть в мировом моделe или
действиями не всегда важно быть «Active Inference Institute”».
полностью точны в том «uh
движения, которые мы совершаем в действии, мы...
важные вещи, к которым мы приближаемся
да, если если
Есть ли какие-нибудь другие термины, которые мы можем использовать?
другой постоянный член или просто любой другой
модификация, которую мы могли
действуйте с функцией свободной энергии
это действительно приводит к лучшим результатам
не ставя под угрозу первоначальную цель
минимизации свободной энергии, я думаю, что это
это было
хороший способ
Чтобы решить некоторые из вопросов, которые мы
то, с чем мы сейчас работаем, ну с тем
активная инференция и то, что это
также приводят к
к улучшению производительности «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
искусственная реализация активного
инференс эй « Active Inference Institute», «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
существенно
это также объясняет, почему я думаю, что...
Преимущество некоторых
уроки, которые мы вынесли из
Обучение с подкреплением на самом деле является
полезное неактивное влияние также
потому что э-э
опубликовано много исследований о
Как бы это всё рассчитать или
Более точно аппроксимируйте это или
Хм
Обучите более эффективную глубокую нейронную модель для
некоторое что-то очень специфический аспект
и
Я думаю, что такое «Active Inference».
исследования должны
получить выгоду от этого должны
Вдохновение от этого
да, возможно, если позволите, Пете, можете ли вы...
Вернуться к слайду с действием
Ввод данных
Это один
да, так что возможно, чтобы сделать это более понятным
Здесь или
может быть, люди такие, как они, менее...
Ознакомлены с обучением с подкреплением, но
они исходят из более активного влияния
Фоновое окружение так
в терминах, в частности, об активном выводе, как
оценка христиан бы бы смотрел на это
ум
это, по сути, что-то вроде того, что ты
Не следует делать «ух».
так
по сути, ну, как бы
Что здесь происходит, мы видим
Более похоже на инференцию действия
Это привычная вещь, как будто я знаю, что я в этом.
города или, кажется, я в состоянии
так, следовательно, я могу просто
Рассуждай о моем действии
словно даже не планируя это как-то
Вы привыкаете к этому, поэтому я спланировал.
это сотни раз и это всегда
этот исход, поэтому я просто перестал планировать и
я просто распределяю эту акцию по периодам, чтобы...
Амортизированная политика
Так что это, по сути, такое...
механизм, который мы применяем здесь в
Чтобы избежать постоянного планирования всего.
потому что это и есть самая сложная штука
часть
Хм
У нас слишком много вариантов для планирования, так что…
не хотим это делать, поэтому просто говорим
Давайте это будем списывать с начала.
который по сути означает, что это это
это или очередь или приблизительная апостериорная
Это не только о переходе через государства, но и о переходе через
действия и затем энтропия действия
просто выпадает при введении
действие в очереди такое, так что
не то чтобы мы каким-то волшебным образом добавляем
действие действие ввод возвращаемся к
Это получается, потому что формулировка просто возникает
имея
действия как часть нашей аппроксимационной модели
постэр, но помните, что это
также означает, что у нас приблизительное
Чтобы управлять нашим выбором действий и
Это работает
ум, ум в этих трёх потоках
Проблемы из-за того, что
да, ваша цель всегда одна и та же
Это не сдвигается, это просто «Active Inference».
это также еще один «ух-ух
ум
Если вы вспоминаете о биологическом
Агенты, это не как сложный
Распределение для поддержания из вашего состояния
по сути, да это и есть вознаграждение
Это там, где ты это получаешь, это всегда…
то же самое, это значит по сути, что
Ваши среды, в которых мы проводим тесты
Эти агенты и также
Тестирование решений с использованием обучения с подкреплением
их агенты – это ровно среда.
Институт «Active Inference Institute
Я могу списать всё, что у меня есть.
потому что если я знаю своё состояние, то знаю
Что мне нужно сделать в основном
Предполагается, что всё изменится, если у вас есть
В другой среде это не так.
Когда вы можете находиться в определенной ситуации
Состояние и вы могли бы все еще иметь несколько
варианты действий и вы и вы можете только
Вы можете действительно понять, что делать, только если
планирование наперед или посредством
первый
[Музыка]
искать информацию о том, что
происходящее и в таком роде
Окружения я думаю, что амортизация
Этот трюк не поможет вам очень или
Вы не можете это сделать
просто путем дисконтирования, это своего рода уловка
мы сделали чтобы это работало в
эти виды сред, ну да
надо провести сравнение с некоторыми
Вещи и
вам нужно быть немного в этом плане
но так
Помните, это не серебряная пуля.
Это всегда будет работать, мы делаем.
Отклоняйтесь от «Active Inference».
здесь мы рассматриваем инференцию как будто мы
хочу изучить привычки, которые мы не хотим
планировать
но это также может означать, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» возможно.
Ситуации, когда это не сработает
Это не из-за «Active Inference».
инференс или принцип свободной энергии
Это не работает, скорее как «да».
Мы сделали грубую оценку здесь,
Какие вещи могут перестать работать.
Это интересно, о чём…
Обучающие среды благоприятствуют чему-то вроде
алгоритмы и как это формирует
восприятие различных алгоритмов, таких как
если задача навигации, что если бы там...
Топливный бак или что-то было
ум
больше пространства, которое требовало
многократная добыча информации
походы в поисках пищи, например
и э-э
так тогда какой-то одержимый искатель
он собирается
Быстро умереть, но потом что-то такое...
способно на самом деле участвовать в планировании
не так, это было немного как
Тем, кто знаком с «Active Inference».
инференция и вот вариант на неё
то, что мы видели раньше
Как насчет тех, кто больше
Активно-инферентный институт
архитектура или обучение с подкреплением
Что делает «Active Inference» активной?
инференс
и как это отличается
Вполне
Я думаю
[Музыка]
они
они в основном довольно похожи, скажем так
Я думаю, что это будет отправной точкой.
потому что
часто люди думают о том, что такое
различие
но
но я думаю, что главная точка, которую мы
следует больше подчеркивать как активное
Входное сообщество заключается в том, что есть...
больше сходств между
Обучение с подкреплением и активное
Влияние, я бы сказал, что активное
Вход немного более общий, чем
Обучение с подкреплением в том смысле, что
однако
ум
Мы не используем функцию вознаграждения в строгом смысле.
но мы немного расслабляемся, то есть мы просто
иметь распределение по предпочтениям
результаты, которые немного больше
Общий
Я бы сказал
и тогда вторая вещь заключается в том
Вместо
Начиная с свободной энергии
принцип как в
это цель, которую мы хотим достигнуть
минимизировать
ты также получаешь
экстрановая ценностная термина здесь, которая
Это точно то же самое, что и следующее.
реин forcментный агент будет
Оптимизируйте так, чтобы при рассмотрении только
экстернализация ценности вашей свободной энергии агентов
также будет
сделай это
но
повторение слов
добавленная стоимость, как я бы сказал, заключается в
термины о получении информации
Эти данные лишь предоставят вам дополнительную информацию.
Преимущество
в средах, где есть
получить информацию
Это не типичный случай.
Обучающая среда с подкреплением
но если посмотреть
например
команда «макс мышь» из
Это типичные «зов истины».
среды, где вы можете действительно продемонстрировать
Если вы ориентируетесь только на экзогенные ценности
да
Вы будете вести себя очень странно
Оптимально, чтобы вы могли на самом деле
доказать
почти это в некоторых средах
только рассматривая его эквивалентную ценность
[Музыка]
при наличии правильной модели
активная инференция победит я
думаю, ключевой э-э
Это то, что нам нужно исследовать в том, как
Вы получаете ли смысл того, что правильно или нет?
оптимальная модель вашего мира, в котором
Оптимизируя ваши ожидаемые свободные ресурсы.
Энергия на самом деле
вы делайте разумное планирование
и это все еще во многом нерешено и
с нашими моделями мы
принимаем меры в этом направлении, но как
вы можете видеть, что там много
Вопросы
просто
Найдите правильного моле.
потому что в том случае если просто посмотришь
выразить вероятность на основе модели
Будьте прекрасно, но посторонись, кстати, вы
Оптимизируй и практикуйся, тогда ты увидишь всё.
различные типы проблем, вроде «вот это вот».
Этот маленький пиксель на самом деле самый
важный пиксель «ух, этого
и это не кажется таким в моей потере
Поэтому всё так и есть.
рушится так, как теоретически должно
Работа, но есть много практических
проблемы для поиска правильной модели
Обращает внимание на правильное
подробности или правильные аспекты ваших
наблюдения и это всё ещё то
совместно обсуждается с
модельно-ориентированное обучение с подкреплением
так же
Активная инференция и, думаю
огромные возможности для поиска
новое ух
Техники, которые могут выдвигать как и другие
Обе области
и мы также показываем это как контрастивное
мечтатель в отвлекающей среде
также
Улучшенная производительность в обычном сне
так прощай, имея технику, что
Позволяет создавать более точную модель, любую модель.
Основанный
Алгоритм будет работать
и активное умождение имеет эту особую
идея
также учитывая ваши учетные записи и информацию
Получение выгоды в средах, где вы можете находиться
Не уверен, не уверен в вашем статусе
Так вот где это может преуспеть
но э-э, я думаю, в большинстве случаев
бенчмарки сред, которые мы видели
сейчас, особенно в области машинного обучения
Вы, вероятно, не нуждаетесь в этих терминах
Ты, вероятно, выкручиваешься просто
максимизация вознаграждений, которые находятся в…
Также активное инференционное агенты
и, в каком-то смысле, конечно, если это
Если это
Я говорю о модели на основе «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
техника, такая как у агента-мечтателя в этом
Разумеется, модель 3
Они есть
Это немного отличается, поскольку…
Они не нуждаются ни в какой модели, а в...
Наименьшее для моделированного обучения с подкреплением
обучающиеся агенты, я думаю
Это довольно похоже на то, что такое «активное».
Влияющие агенты будут делать
В этих средах
Спасибо, Тим Питтро, что бы ты добавил
к этому
да
Я бы
хотеть
обсудить
Один аспект «dreamer», который мы
Это ещё один факт, который немного упускается из виду
это
Это делает это
Подобная амортизация и это также
подобно тому, что мы сделали, да и всё такое
это мы учим политику, по сути
Мы на самом деле являемся сетью, предоставляющей
правильное состояние
правильное действие для каждого состояния, но
Хм
это ключевой шаг, который на самом деле
Приближает нас к активному инференсу
формулировка такова, что мы
мы представляем несколько временных шагов в
Будущее так
Это правда, что мы не оцениваем «активное умождение».
длинные политики и перегибы
по мере того как мы это… это…
Хм
приор
о действии, которое даётся нашим действием
сеть
но
Это также верно, учитывая тот факт, что
мы
Мы оцениваем состояние, которое мы ожидаем.
Увидеть и затем оттуда.
Мы перезапускаем, делаем это…
оптимизация действия, которую мы
на самом деле становятся ближе
к оптимизации схемы
Активная инференция, в частности, там есть
Есть
статья о сложной инференции
обсудите это, когда вы
Когда ты на самом деле
действуй и затем переосмысливай
Что произойдёт с этого шага, что «?
это произойдёт, есть некоторые последствия
Это, ну...
Мы не полностью блуждаем.
Далеко от исходного активного
Влияние теории из-за этого это
просто другой способ
выполнение процесса выбора действия и
в том, действительно, что мечтатель также очень
почти
к активному инференсу самому
круто
Спасибо
Я записал, если вы не знаете, где
Вы предпочитаете идти, вы заблудились
Езжай быстро, если знаешь, как добраться.
Разберись, если не получится, и тогда
Непрерывно переоценивайте
и я надеюсь, что это передает некоторые из
сходство и различия
У вас есть какие-нибудь заключительные замечания?
это очень
интересующая линия исследований и мы
очень ценю этот поток модели
Надеюсь, встретимся в будущем или должны
Я думаю, мы ожидаем и предпочитаем это, спасибо.
снова Пьетро и Тим это действительно
очень круто
Спасибо, что пригласили нас.
Спасибо, что пригласили, всего хорошего.
Все видят